# Лабораторная работа по предмету ИИТ

Задание 1. 

Рекомендации к выполнению:

В рамках работы необходимо описать язык разметки (10-15 тегов) и реализовать средство просмотра данной разметки в виде форматированного текста. Не допускается использование тегов других распространенных языков разметки, таких как HTML, XML-подобных языков разметки mediawiki, разметки, используемой на форумах. Затем на базе построенной модели реализовать один из теоретико-графовых алгоритмов согласно варианту.

Варианты задания:

1.      Реализация должна позволять рассчитать кратчайшие пути между 2-мя страницами.

2.      Реализация должна позволять рассчитать длиннейшие пути между 2-мя страницами.

3.      Реализация должна позволять рассчитать кратчайшие пути между всеми парами страниц.

4.      Реализация должна позволять рассчитать длиннейшие пути между всеми парами страниц.

5.      Реализация должна позволять определить наличие циклов в графе.

6.      Реализация должна позволять определить наличие эйлеровых циклов в графе.

7.      Реализация должна позволять определить наличие гамильтоновых циклов в графе.

8.      Реализация должна позволять строить остов графа на основе графа гипертекста.

9.      Реализация должна позволять проверить граф гипертекста на двудольность.

Был выбран 9-ый вариант задания.

Доступные теги: 

1. < Text> some text </Text>   -- тег для отображения текста
2. < Link href='link/to/file'> <Link>    -- тег для добавления ссылки
3. < Image src='path/to/image'> </Image>  -- тег для изображений
4. < Table> < /Table>. -- тег для таблицы
5. < Row> < /Row> -- тег для строки внутри таблицы
6. < Column> < /Column> -- тег для колонки внутри таблицы
7. < Button> < /Button> -- тег для кнопки
8  < Input> < /Input> -- тег для поля ввода
9. < Header> < /Header> -- тег для шапки страницы
10. < Footer> < /Footer> -- тег для футера страницы

Для хранения графа воспользуемся списками смежности. </br>
Для проверки графа на двудольность использовался простой алгоритм "покраски" графа: </br>
Пробуем окрасить одну вершину графа в один цвет, а всех ее соседей в другой. </br>
Если один из соседей был уже окражен в тот же цвет, то граф не двудолен. </br>
Для обхода графа используем обход в глубину - dfs. </br>

Реализация: https://github.com/Karpengold/iit/blob/master/graph_worker.py#L37

 
 
Задание 2.
Задание с методическими указаниями по их выполнению:

Разработать и реализовать документальную гипертекстовую информационно-поисковую систему по документам реализованной в предыдущей лабораторной модели гипертекста.
 
Для поиска используем граф гиперссылок и обход этого графа в глубину. </br>
Реализация: https://github.com/Karpengold/iit/blob/master/searcher.py#L8
